---
order: 3
---

# 软件部分
## 1 新建工程
将先前创建的工程模板文件夹复制一份，并将文件夹重命名为`03_SPI_TFT`

在e2s里面，选择菜单栏的文件--导入--常规--现有项目到工作空间中--选择根目录"浏览"--完成。

## 2 配置工程
### 2.1 设置外设对应引脚

| 引脚名 |   开发板接口    |
| :----: | :-------------: |
|  GND   |       GND       |
|  VCC   |       3V3       |
|  SCL   | (PMOD2)4: P102  |
|  SDA   |      P101       |
|  RST   | (PMOD1)8: P408  |
|   DC   | (PMOD1)7: P105  |
|   CS   | (PMOD1)1: P301  |
|   BL   | (PMOD1)10: P014 |


先配置SPI相关的。
双击e2s界面左侧的`项目资源管理器`当中的`configuration.xml`文件，在中间选择Pins--peripherals--Connectivity:SPI--SPI1。
将operation mode 设为enabled，如下图所示：

[SPI配置1]

这里将RST、DC、CS、BL这几个用GPIO进行操作，它们分别对应的开发板接口在先前的表格中已给出。
将P408、P105、P301、P014都设置为类似如下图所示的内容，注意Symbolic name这里，我都用的前面表格内的引脚名，如RST、DC等；Mode 选择 Output Initial Low。
[SPI配置2]

### 2.2 新建并设置模块属性
点击Stacks，New Stack--Connectivity--SPI(r_spi)。点击刚生成的模块-属性，我们只需要改动下图所示的地方。

[SPI配置3]

### 2.3 生成代码
保存配置文件，并点击Generate Project Content让其自动为我们生成代码。

## 3 编写代码
由于代码内容过多，请在附件中下载工程压缩包查看

### 3.1 新建文件夹及源文件
在工程的src文件夹下，新建一个文件夹名为`lcd`，以及`lcd_driver.h`头文件和`lcd_driver.c`源文件，另外再建两个头文件，分别是`font.h`和`pic.h`。

### 3.2 修改lcd文件夹下的文件
请直接下载附件，查看工程源文件

### 3.3 修改hal_entry.c
在文件开头增加
```c
#include "lcd/lcd_driver.h"
```
在hal_entry函数前面增加spi_callback，spi回调函数
```c
void spi_callback (spi_callback_args_t * p_args)
{
    if (SPI_EVENT_TRANSFER_COMPLETE == p_args->event)
    {
        g_transfer_complete = true;
    }
}
```

在hal_entry函数内增加

```c
fsp_err_t err = R_SPI_Open(&g_spi1_ctrl, &g_spi1_cfg);
assert(FSP_SUCCESS == err);
R_IOPORT_PinWrite(&g_ioport_ctrl, RST, BSP_IO_LEVEL_LOW);
R_BSP_SoftwareDelay(1, BSP_DELAY_UNITS_MILLISECONDS);
R_IOPORT_PinWrite(&g_ioport_ctrl, RST, BSP_IO_LEVEL_HIGH);
R_BSP_SoftwareDelay(150, BSP_DELAY_UNITS_MILLISECONDS);
R_IOPORT_PinWrite(&g_ioport_ctrl, BL, BSP_IO_LEVEL_HIGH);
LCD_Init();
LED_ON();

while(1){
    LCD_Fill(0,0,LCD_W,LCD_H,BLUE);
    R_BSP_SoftwareDelay(500, BSP_DELAY_UNITS_MILLISECONDS);
    LCD_Fill(0,0,LCD_W,LCD_H,YELLOW);
    R_BSP_SoftwareDelay(500, BSP_DELAY_UNITS_MILLISECONDS);
    LCD_Fill(0,0,LCD_W,LCD_H,BLACK);
    LCD_ShowString(32,50,(uint8_t *)"RA4E2",RED,BLACK,24,0);
    LCD_ShowString(8,80,(uint8_t *)"SPI-LCD",BLUE,BLACK,32,0);
    R_BSP_SoftwareDelay(2000, BSP_DELAY_UNITS_MILLISECONDS);
}

```

::: warning 在这里踩的坑

1. 一定要在使用SPI前开启SPI，即调用R_SPI_Open。因为之前做点亮LED实验时，R_IOPORT_Open是被初始化程序自动调用的，在这里想当然地以为程序也会自动调用，就没加。结果就是屏幕各种点不亮。
2. 需要在配置屏幕初始化之前，对屏幕进行reset操作，即拉低RST引脚1ms，拉高后等待120ms以上，再调用`LCD_Init();`
:::